## 生日蛋糕

### 耗时: 2h
准备: 20min  

### 时间
2020.10.25 周日 上次空心了，再来！  
2020.10.17 周六 不信做不软！  
2020.08.23 周日 宝说晚上喝Rio，整个蛋糕吃  
2020.08.02 周日 pa下午睡醒宝想吃蛋糕了

### 每次记录
| No.| 大小      | 鸡蛋 | 牛奶 |玉米油|低筋面粉|玉米淀粉| 白砂糖|   温度     | 烤箱放置位置 | 烘烤时间      |   效果   |
|----| ----      |---- | ---- | ----| ----  |  ----  | ----  | ----      |   ----      |  ----        |   ----   |
| 1  | 6'        | 3个 | 37.5g| 30g  | 50g   | 5g    |   45g | 170°       |      中层   | 30min        | 硬，略焦 |
| 2  | 6'*`1.66` | 5个 | 62g  | 50g  | 83g   | 8.3g  |   74g | 170°->160° | 中层->中下层 | 30min+10min | 略软，上略焦 |
| 3  | 6'*`1.33` | 4个 | 50g  | 40g  | 66g   | 6.6g  |   60g | 165°       | 中下层(托盘`\__/`型) | 30min | 失败！蛋糕体空心。妈说可能下火大了。 |
| 4  | 6'*`1.33` | 4个 | 63g+  | 45g+  | 68g+   | 6.6g  |   60g |  165°    |  中下层(托盘`冖`型) | 30min | 上略焦，下凹坑，不够松软，蛋糕味道OK，奶油不甜。    |

> 带`+`的表示比实际称量的比标准多一些。
### 材料(6'蛋糕)
1. 鸡蛋3个
2. 牛奶37.5g
3. 玉米油30g
4. 低筋面粉50g
5. 玉米淀粉5g
6. 白砂糖45g

### 步骤
1. 打鸡蛋：分离蛋黄和蛋白各放入一个碗中(**一定要分离干净，否则打不发**)
2. 打发蛋白霜(用到`5~6`)：先低速后高速，白砂糖分3~4次加入，最后一次加糖时，也把玉米淀粉倒入，低速打至糖融化起**尖勾**  
  2.1 蛋白低速打起来，起**尖勾**后加入`第一次白砂糖`  
  2.2 再次打发到起**尖勾**后加入`第二次白砂糖`  
  2.3 再次打发到起**尖勾**后加入`第三次白砂糖`，这次把`5g玉米淀粉`(**Very Important**)也一起加入  
  2.4 再次打发到起**尖勾**后停止
3. 打蛋黄糊：加入`2~4`，搅拌并低速打至均匀起**粘性**，不要太黏
4. 准备烤：烤箱预热170°
5. 混合：混合蛋黄和蛋白，先加**一半**`蛋白霜`到`蛋白糊`，再把混合好的蛋糕糊，倒入另外一边的`蛋白霜`，**翻搅**(呈Z字型，或者翻，而不要打圈儿)均匀
6. 倒入模具：在1min内将`蛋糕糊`倒入模具，震出气泡(就是不要有气泡，有的话用牙签啥的戳一下)
7. 正式烤：170°中层上下火30min(灵活把控，好了就拿出来)
8. 烤完：取出**带模具**倒扣静置放凉(费时！需要大约1~2h)
9. 冰上奶油：奶油**必须先搞凉才能打发**，速度放冰箱冰起来！
10. 


### 第一次反馈建议
1. 蛋糕不够松软

### 第二次

### 时间
2020.08.23 周日 宝说晚上喝Rio，整个蛋糕吃

### 改进点：
1. 这次整5个鸡蛋的量(*1.66)
2. 蛋黄和面粉要翻搅，而不要打圈
3. 烤箱温度由`170`降到`160`，烤`30min`
4. *这次5个蛋上拱得有点多，导致侧面`160°`之下没有熟，故又加了10min*
5. *而且中途发现`网格`放在`中层`的话，实际上蛋糕是偏上的，所以就把`网格`改放在`中层偏下`，这样蛋糕的位置差不多居中*

### 材料(6'蛋糕模具)
这次试试5个鸡蛋的配方，因为每次那个模具都还剩很多空间：

1. 鸡蛋5个
2. 牛奶62g
3. 玉米油50g
4. 低筋面粉83g
5. 玉米淀粉8.3g
6. 白砂糖74g

### 第二次反馈建议
1. 这次很软！！
2. 晾凉后，底部总是有个大坑
3. 蛋糕上面一层烤过了，焦了
4. 淡奶油从冰箱拿出来才发现过期了，变质，于是干吃蛋糕！
5. *建议下次：`4个蛋，165°中下层放置烤30min`*

### 第三次反馈建议
1. 这次打蛋黄的时候，蛋白静置着。完了发现蛋白用铲子一铲，怎么感觉松散得一块一块，明显感觉内里很轻有空气。想起那个台湾女说补救一下，再打成最开始那种状态。OK，我提起打蛋器就开始整，还没打了1min发现丫怎么变稀了。。遂赶紧停手百度，说啥都有妈的不靠谱。自己决定不打了，虽然有点稀但是还有点尖角，但是蛋白很快就顺着向下流到盆里。就这么吃吧，只能自己总结经验了！<span style='color:#ef3000'>到底什么才是打发？我这个状态是快到打发了，还是说应该继续打呢？</span>
2. 失败！颜色OK，但蛋糕体空心，都集中在上面厚厚一层了，不发。<span style='color:#ef3000'>怀疑是最后蛋白又多打了一次导致</span>。故*不该多打蛋白*、*应直接给蛋黄上打蛋器*。
3. 蛋糕不够香，甜度稍低，`下次可多加10%的糖`。

### 第四次反馈建议
1. 正常蛋白打发（每1min低速后加一波糖，正常流程），但最后蛋白打发后不再管了，和以前一样。
2. 看了**甜悦**在[下厨房-戚风蛋糕](http://www.xiachufang.com/recipe/100445983/)的[视频](https://v.qq.com/x/search/?q=Tinrry%2B+%E6%88%9A%E9%A3%8E%E8%9B%8B%E7%B3%95&stag=0&smartbox_ab=)，发现<span style='color:#00ef00'>若蛋白静置后状态有变(变为像豆腐块的松散状)，则在最后需要和蛋黄糊混合时，手动再打回原比较细腻的状态，而后再与蛋白糊混合搅拌</span>。否则蛋糕可能出现"**收腰**"的情况。
3. 打蛋黄：2min低速1挡+1min中速3挡+1min高速5挡，打蛋器画圆缓慢边转边打。
4. 烘烤时蛋糕鼓起是<span style='color:#00ef00'>正常现象，出炉后冷却会自动回落</span>。
5. 上鼓起，<span style='color:#ef3000'>是否鼓起后动态降低上方温度？</span>
6. 下凹坑，导致蛋糕中心区域较厚，糕体压缩在一起从而导致口感不松软；而边缘厚度正常，吃起来较为松软，<span style='color:#ef3000'>如何克服下凹坑导致的不够松软问题？</span>